[Applause]
[Aplausos]
[Music]
[Música]
Since I was very
Desde que era bien
little, before I knew how to
pequeña, antes de saber
walk, I was the rumba dancer of the world.
andar, fui del mundo la rumbera.
For me it was so
Para mí era tan
normal.  And I discovered a
normal. Y descubrí una suprema del
theater supreme looking down on the others in the
teatro despreciando a los demás del
dressing room.  But the supposed diva was bewitched by the
camerino. Pero la supuesta diva por el
echo of a life that did not belong to her
eco de una vida que no le pertenecía se
.
embrujó.
A dive with a mere mortal.  A
Una dive sea con un simple mortal. Una
diva doesn't step on anyone to shine.  His voice
diva no pisa nadie para brillar. Su voz
makes him great.  What else is there?  If he is
le hace grande. ¿Qué más está? Si es
free singing like a fish in the sea.
libre cantando como un pez en el mar.
A
Una divas
brave and powerful diva.  His life is a garden
valiente poderosa. Su vida es un jardín
full of thorns and roses.  Roro who
lleno de espinas y rosas. Roro que
dancing with stronger than
bailando con más fuerte que
[Music]
[Música]
unar.  She is the mother who matured.   She
unar. Es la madre que madró.
is the artist without a
Es la artista sin
carpet, with money, without
carpet con dinero sin
fortune.  They are alive
fortuna. Ellas son vivas
too.  Our fame, your greatness.
también. Nuestra fama, tu grandeza. La
Equality is my flag and music is my
igualdad es mi bandera y la música es mi
only one and
única y
the diva is as uncritical as a mere mortal.
lo diva sincrilla como un simple mortal.
You don't step on anyone to shine.  Your
Una no pisa nadie para brillar. Su
bo is.  If she is free singing like a
bo está. Si es libre cantando como un
pony in the sea, a
en el mar una divas
brave and powerful diva.  His life is a garden
valiente poderosa. Su vida es un jardín
full of thorns and roses.  That
lleno de espinas y rosas. Eso que
dancing is stronger than a hurricane.
bailando por más fuerte que un huracán.
[Applause]
[Aplausos]
[Music]
[Música]
Say long
di
live we are long live you and
viva somos vivas tú y
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
me.  Free chairs singing like a fish in
yo. Sillas libre cantando como un pez en
the sea.  A
el mar. Una divas
brave, powerful diva.  Your life is a great
valiente, poderosa. Tu vida es un gran
full of thorns and roses that
lleno de espinas y rosas que
will
ba
see that above it I am.  Ah.
un verán que arriba soy yo. Ah.
[Applause]
[Aplausos]